## Novedades

### Solicitud de datos

- Nueva tabla compacta con navegación por estado, paginación, búsqueda, filtros y mejor aprovechamiento del espacio.
- Nuevo tablero con columnas desplazables, tarjetas uniformes y desplazamiento independiente para grandes cantidades de solicitudes.
- Las solicitudes entregadas desaparecen únicamente del tablero después de dos días y permanecen en el registro hasta su eliminación manual.
- Nuevo tipo de usuario Externo o Interno, almacenado y exportado a Excel sin añadir ruido visual a la tabla.
- La exportación Excel incluye siempre todos los registros y columnas, sin depender del filtro o página visible.
- Controles de estado compactos y de ancho fijo para conservar las proporciones de la tabla.

### Plan diario

- Nuevo diseño de lista de trabajo con selección de fecha desde el encabezado.
- Columnas de tarea, categoría, vencimiento, estado y progreso, junto con un resumen lateral más claro.
- Gráfico ampliado de tareas por estado y listas con los nombres de próximos vencimientos y tareas vencidas.
- Adaptación del gráfico y sus indicadores para diferentes tamaños de pantalla.
- Las tareas finalizadas desaparecen únicamente del tablero después de dos días y continúan en el plan diario.
- Eliminación del botón Hoy y de componentes del resumen diario anterior.

### Estabilidad y mantenimiento

- Corrección de textos dañados y fechas inválidas en la pantalla de actualizaciones.
- Eliminación de la interfaz de ventana antigua y oculta del Viewer.
- Separación de consultas y estadísticas DuckDB del controlador HTTP del Viewer.
- Limpieza profunda de funciones sin consumidores, selectores CSS huérfanos y reglas responsivas fuera de módulo.
- Nuevas pruebas de Solicitudes, Diario, Viewer, exportaciones, versiones y arquitectura del frontend.
- Aplicación, backend y proceso de publicación alineados con la versión 1.13.1.

## Validación

- 117 pruebas automatizadas aprobadas.
- Análisis estático de Python, validación de JavaScript y comprobaciones de Rust completadas correctamente.
